# html intermedio
## elementos de link 
Estos elementos son aquellas etiquetas que hacen referencia a recursos externos.

Dentro de estos tenemos a:
- Script -> etiqueta que permite asociar un archivo `js` ami pagina.
- Link -> Etiqueta que permite asocias un archivo `css` a mi pagina.
- a -> Etiqueta conocida como anclaje que me permite referenciar otras paginas.

```html
<script>
    // aqui puedo ejecutar o escribir codigo javascript
</script>


// en en lugar de escribir codigo podemos asociar un archivo javascript
<script src=".js/script.js"></script>
```

**link**
```html
<link href=".css/style.css">
```

**a**
- tiene apertura. contenido y sierre
```html
<a href="https://www.facebook.com-> la ruta adonde quieres que te lleve">Hasme un clic</a>
```

## Elementos de estructura (html semantico)
>ejemplo:
```html
<section>
    // enceras los contenidos por secciones o por cada separacion de tu codigo.
</section>
```
- html -> Para encerrar todo el contenido html. Es el elemento padre.
```html
<html>
    // para encerrar todo el contenido de html
</html>
```
tiene dos hijos principales
- head-> elemento pdre de los elementos de configuracion de la pagina
- body -> elemento padre de todos los elementos visibles de mi pagina web.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Esta es una pagina de prueba</title> -> todo lo que ira en el titulo
    </head>
    <body>
        <h1>hola</h1> -> todo lo que ira en el cuerpo de la pagina
    </body>
</html>
```
- **nav** -> Elemento que nos permite agrupar elementos de navegacion como la etiqueta `a` 
- **header** -> Elemento que nos sirve para especificar la cabecera de un archivo html o de una seccion
- **aside** -> Elemento para agrupar etiquetas cuya informacion estan relevantes a contenido (contenido secundario, promociones, publicidad)
- **section** -> Nos permiten organizar y agrupar de manera visual nuestras etiquets html que se asemegen o tengas la misma informacion en un solo elemento.
Elemento que me permite agrupar etiquetas que se asemejen o tenga la misma informacion cuyo contenido es importane para la pagina web
- **articule** -> Elemento que por lo general se usa dentro del elemento section y permite agrupar imformacion de la secction.
- **footer** -> se suele usar al final de nuestro contenido html o al final del elementon section.
- **div** -> elemmennnnto estructural pero no es semantico por que no aporta ninguna informacion al navegador sobre el contenido descrito en su interior.

## Elementos de formulario
Son aquellos que nos permitiran interactuar con el usuario y con un backend de ser necesario para el almacenamiento de informacion 

- **Form** -> Es el elemento principal/padre
- **input** -> Es el elemnto que nos permitira interactuar cpn el usuario
- **button** -> Para darle acciones al formulario(para ejecutar metodos)

## Elementos de tabla en html(TAREA)